Expérience 2 : Etude des valeurs propres et vecteurs propres d'une matrice PSD (Positive Semi-Definite).

L'objet de cette expérience est de comprendre l'estimation d'une matrice de covariance via le suivi de ses valeurs propres et vecteurs propres associés.

Concernant les valeurs propres, on pourra notamment suivre la trajectoire de leur évolution tout en les representant toujours sous la forme ordonnée : \lambda_1 \geq \lambda_2 \geq ... \ lambda_d.
Les VP doivent être positives ou nulles. Une possiblité consiste à réaliser un "scree plot" et regarder la proportion de variance expliquée par les k premières valeurs propres.
On pourra également s'interroger sur les trajectoires des vecteurs propres associés.

La vision géométrique en dimension d=3 est possible via une simulation sur des distributions contrôlées de points. L'idée est de partir d'un point P et de construire un vecteor normal aléatoire n(a,b,c).
On pourra choisir l'ordre a > b > c > 0 pour les composantes mais ce n'est pas une obligation pour une représentation 3D en opengl puisque la visualisation se voudra interactive.
La démarche retenue est la suivante : 
0. On se donne une fonction f(X,Y) : de IR^2 -> IR
1. On construit une base vectoriel du plan affine IP passant par P et de normale n : 
   a. On trouve la direction d'axe tel que la projection sur IP du point P + e_k a une norme maximale. On appelle P_i ce point.
   b. Comme par définition P_i est dans IP, le vecteur v_1 = PP_i / || PP_i || est un vecteur unitaire dans IP.
   c. Par construction n et v_1 sont orthogonaux, un autre vecteur v_2 unitaire de IP s'obtient par n x v_1 où x dénote le produit vectoriel.
2. Pour une résolution h fixée à l'avance, on prend tous les points (X,Y) = (i/h,j/h) pour i et j entiers dans [-Dh ; Dh] ou entiers aléatoires uniformément répartis dans le même intervalle.
   On construit le point M  par M = P + X v_1 + Y v_2 + f(X,Y) n
On obtient donc une figure contrôlée de la distribution de M. L'amplitude de f, aka |f| décrit précisément l'éloignement maximal de M au plan IP.

Pour des éloignements de plus en plus important, on peut calculer la matrice de covariances des points M. Elle possède trois VP \lambda_1, \lambda_2 et \lambda_3. Il est attendu d'avoir les vecteurs propres associées 
vp_1, vp_2 et vp_3 avec vp_1, vp_2 "dans" le plan et vp_3 selon n. Il est important de regarder ce point et comment avec l'éloignement des points cette propriété se perd. 
On commencera notamment par un éloignement nul pour vérifier la situation d'origine où tous les points sont dans le plan.

