Experience 3 : 
Après avoir explicité les solutions du problème MPT de Markowitz, on se posera la question de la régularisation de la matrice de covariances d'actifs.

On propose l'expérience suivante : réaliser la correction par skrinkage et étudier les effets de cette correction sous l'angle : 
a. de la distance d'estimation à la covariance théorique ; 
b. de la déformation des valeurs et vecteurs propres.

On pourra visualiser en dimens d=3 les effets des cette correction sur les nuages préalablement étudiés. 
